Abstract Factory
visa fornecer uma interface para criar famílias de objetos relacionados ou dependentes sem especificar suas classes concretas.

Problema:
Uma framework precisa de padronizar um modelo arquitetónico para uma gama de aplicações, mas permitir que aplicações individuais definam os seus próprios objetos e forneçam a sua instanciação.

solução
Um método estático de uma classe retorna um objeto do tipo dessa classe;

Uma das fábricas de componentes encarregar-se-á da criação dos objetos;

clientes não conhece as classes concretas.

Factory Method e Abstract Factory

Abstract Factory

Visa criar famílias de objetos relacionados ou dependentes sem especificar suas classes concretas. Ele fornece uma interface para criar esses objetos, deixando a escolha da implementação específicas para as subclasses.

Factory Method

Tem o objetivo de delegar a responsabilidade de criação de objetos para subclasses. Ele define uma interface para criar um objeto, mas permite que as subclasses decidam qual classe concreta Instanciar.

Aplicações

Banco de dados
Pode ser aplicado criar famílias de classes de conexão, comandos SQL e outros objetos relacionados, permitindo que o sistema trabalhe com diferentes bancos de dados sem modificar o código principal.

Aplicativos Multiplataforma
Pode ser aplicado para criar famílias de objetos relacionados, como classes de janelas, menus e outros componentes de GUI, adaptando-se as especificidades de cada plataforma.





